Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
You really love music.
Mahilig ka talaga sa musika.
You play and sing quite well, too.
Magaling ka ring tumugtog at kumanta.
You shouldn't be thinking about inheriting the family business.
Hindi mo dapat iniisip ang pagmana ng negosyo ng pamilya.
I remember you once said
Naalala ko minsan sinabi mo
you don't like inheriting the company.
hindi mo gustong magmana ng kumpanya.
Did I ever tell you that?
Nasabi ko na ba sayo yun?
With your vibe,
Sa iyong vibe,
isn't it obvious?
hindi ba obvious?
I passed the art exam ages ago.
Naipasa ko ang pagsusulit sa sining noon pa man.
My major score was really high.
Mataas talaga ang major score ko.
But my dad found out.
Pero nalaman ng tatay ko.
My dad...
tatay ko...
He insists I learn business.
Pinipilit niyang mag-aral ako ng negosyo.
Xiao Zhao.
Xiao Zhao.
Ren Nan is downstairs at the company.
Nasa baba si Ren Nan sa kumpanya.
If he asks about me,
Kung tatanungin niya ako,
just say I'm not here.
sabihin mo lang wala ako dito.
Okay.
Okay.
He's definitely here to nag me about art school.
Siguradong nandito siya para asarin ako tungkol sa art school.
Hello, Young Master Ren.
Kumusta, Young Master Ren.
My dad loves being so flashy.
Gustung-gusto ng tatay ko ang pagiging maningning.
I'm just afraid you'll be even flashier in the future.
Natatakot lang ako na mas maging flash ka sa hinaharap.
You're clearly in the office,
Malinaw na nasa opisina ka,
but you have the secretary say you're not here.
pero sabi ng secretary mo wala ka dito.
No way.
Hindi pwede.
I'm not that kind of person.
Hindi ako ganoong klase ng tao.
By the way,
nga pala,
where's my dad?
nasaan ang tatay ko?
I think Mr. Ren isn't here.
Wala yata dito si Mr. Ren.
That's perfect.
Tamang-tama yan.
Let's go.
Tara na.
Young Master Ren.
Young Master Ren.
Your dad—
Ang tatay mo—
Why won't he let you study music?
Bakit hindi ka niya hayaang mag-aral ng musika?
He says the record industry is struggling.
Sinabi niya na ang industriya ng rekord ay nahihirapan.
This thing—
Ang bagay na ito-
he bought it for me in middle school.
binili niya ito para sa akin sa gitnang paaralan.
And now?
At ngayon?
Now he tells me to give it up.
Ngayon sinasabi niya sa akin na isuko ko ito.
Old men—
matatandang lalaki—
they're just fickle.
pabagu-bago lang sila.
How is it?
paano ito?
It's great.
Ang galing.
Back in middle school,
Bumalik sa middle school,
his business wasn't so busy.
hindi gaanong abala ang kanyang negosyo.
He even played drums with me.
Nakipag-drums pa siya sa akin.
Later, his business grew bigger.
Nang maglaon, lumaki ang kanyang negosyo.
He didn't have time for me anymore.
Wala na siyang oras sa akin.
Isn't this Brother Liu, the Stock God?
Hindi ba ito si Brother Liu, ang Stock God?
Hello, Stock God.
Hello, Stock God.
Stock God? Please.
Stock God? Pakiusap.
I just know a bit about stock investing.
Medyo alam ko lang ang stock investing.
Stock God, we all heard from Mr. Ren—
Stock God, narinig naming lahat kay Mr. Ren—
he said every stock you recommend rises.
sabi niya tumataas ang bawat stock na nirerekomenda mo.
Stock God, could you mentor me someday?
Stock God, maaari mo ba akong turuan balang araw?
You're too kind.
Masyado kang mabait.
Is Mr. Ren here?
Nandito ba si Mr. Ren?
Mr. Ren isn't here.
Wala si Mr. Ren.
Young Master Ren is here.
Nandito na si Young Master Ren.
Aren't you leaving yet?
Hindi ka pa ba aalis?
It's fine.
ayos lang.
My dad won't be back for a while.
Ang tatay ko ay hindi babalik saglit.
I'll play some video games.
Maglalaro ako ng ilang video game.
You take a break, too.
Magpahinga ka na rin.
Sit down, make yourself comfortable.
Umupo, gawing komportable ang iyong sarili.
I've never sat in a CEO chair before.
Hindi pa ako nakaupo sa upuan ng CEO.
I might as well try it out.
Maaari ko ring subukan ito.
See what it's like to be Young Master Ren.
Tingnan kung ano ang pakiramdam ng pagiging Young Master Ren.
I hate it when people call me Young Master Ren.
Ayaw ko kapag tinatawag akong Young Master Ren.
It's like I'm only my dad's son,
Parang anak lang ako ng tatay ko,
and don't even have my own name.
at wala akong sariling pangalan.
But your name—
Ngunit ang iyong pangalan—
wasn't it given by your dad, too?
diba bigay din ng tatay mo?
Is Young Master Ren here?
Nandito ba si Young Master Ren?
Nice to meet you, Young Master Ren.
Ikinagagalak kitang makilala, Young Master Ren.
My surname is Liu.
Ang apelyido ko ay Liu.
I've met Mr. Ren a few times.
Ilang beses ko nang nakilala si Mr. Ren.
You've got it wrong.
Nagkamali ka.
I'm not Young Master Ren.
Hindi ako si Young Master Ren.
Young Master Ren, you're being dramatic again.
Young Master Ren, nagdadrama ka na naman.
Even though
Kahit na
he never respects your choices,
hindi niya iginagalang ang iyong mga pagpipilian,
never cares what you really think,
walang pakialam kung ano talaga ang iniisip mo,
he's still your real dad, no matter what.
siya pa rin ang tunay mong ama, kahit anong mangyari.
This young man makes sense.
May sense ang binatang ito.
Oh, right—
Oh, tama—
Liu Haishi.
Liu Haishi.
If you don't mind,
Kung hindi mo iniisip,
you can call me Uncle Liu.
pwede mo akong tawaging Uncle Liu.
Uncle Liu.
Tiyo Liu.
Looks like your dad
Kamukha ng tatay mo
has been following my stock picks.
ay sumusunod sa aking mga stock pick.
Look at this—
Tingnan mo ito—
they've all skyrocketed!
sumirit na silang lahat!
Three months ago,
Tatlong buwan na ang nakalipas,
I recommended some promising stocks to your dad.
Nagrekomenda ako ng ilang promising stocks sa iyong ama.
He didn't believe me.
Hindi niya ako pinaniwalaan.
They went up the very next day.
Umakyat sila kinabukasan.
And then?
At pagkatapos?
I recommended a few more.
Nagrekomenda ako ng ilan pa.
He still didn't believe me.
Hindi pa rin niya ako pinaniwalaan.
He missed out again.
Naiwan na naman siya.
Later on,
Mamaya,
I recommended stocks to him several times.
Ilang beses akong nagrekomenda ng mga stock sa kanya.
Every time they rose,
Sa tuwing bumangon sila,
they skyrocketed!
sumikat sila!
That's amazing!
Kahanga-hanga yan!
You came today
Dumating ka ngayon
to talk business with Mr. Ren, right?
para makipag-usap sa negosyo kay Mr. Ren, tama ba?
Should we let Mr. Ren know?
Dapat ba nating ipaalam kay Mr. Ren?
Have him come over.
Papuntahin mo siya.
No rush.
Walang pagmamadali.
I'm just here to sit for a bit.
Dito lang ako umupo saglit.
Young Master Ren also likes the drums.
Gusto rin ni Young Master Ren ang mga tambol.
I liked them too when I was young.
Gusto ko rin sila noong bata pa ako.
In the future,
Sa hinaharap,
are you planning to pursue art?
balak mo bang ituloy ang sining?
Not planning to inherit the family business?
Walang planong magmana ng negosyo ng pamilya?
Young Master Ren can't decide his own life.
Hindi makapagpasya si Young Master Ren sa kanyang sariling buhay.
Of course he'll inherit the family business.
Syempre mamanahin niya ang negosyo ng pamilya.
Isn't that right, Young Master Ren?
Hindi ba, Young Master Ren?
Well,
Well,
since that's the case,
dahil iyon ang kaso,
Young Master Ren can start managing money now.
Si Young Master Ren ay maaaring magsimulang mamahala ng pera ngayon.
Uh,
Uh,
Money,
pera,
the more you know it,
ang dami mong alam,
the more it knows you.
mas kilala ka nito.
Look at your outfit.
Tingnan mo ang iyong kasuotan.
Oh,
oh
just look at your classmate's shoes.
tingnan mo na lang yung sapatos ng kaklase mo.
It shows Young Master Ren's social circle
Ipinapakita nito ang sosyal na bilog ni Young Master Ren
is quite valuable too.
ay medyo mahalaga din.
Young Master Ren,
Young Master Ren,
you're usually pretty well-off, right?
karaniwan kang mayaman, tama?
I...
ako...
When I'm free,
Kapag ako ay libre,
I like to throw parties for the class.
Gusto kong gumawa ng mga party para sa klase.
Set off fireworks,
Magsindi ng paputok,
do some flashy, romantic activities.
gumawa ng ilang marangya at romantikong aktibidad.
So, are you interested
So, interesado ka ba
in the stock market?
sa stock market?
Just think,
Isipin mo na lang,
if you make money in stocks,
kung kumikita ka sa stocks,
you can treat the whole class
maaari mong gamutin ang buong klase
to a party,
sa isang party,
watch fireworks,
manood ng fireworks,
and have another romantic class event.
at magkaroon ng isa pang romantic class event.
Most importantly,
Higit sa lahat,
you can buy instruments you like.
maaari kang bumili ng mga instrumento na gusto mo.
If you can earn money on your own,
Kung maaari kang kumita ng pera sa iyong sarili,
then in the future,
pagkatapos sa hinaharap,
your father won't control you as much.
hindi ka gaanong makokontrol ng iyong ama.
How much money do I need?
Gaano karaming pera ang kailangan ko?
Well,
Well,
we can start by buying some loose stocks.
maaari tayong magsimula sa pamamagitan ng pagbili ng ilang maluwag na mga stock.
I'll scrape together some more,
Kukunin ko pa,
help you get one hundred thousand.
tulungan kang makakuha ng isang daang libo.
Try to get you in the market first.
Subukan mo munang makuha ka sa palengke.
No need to scrape up one hundred thousand.
Hindi na kailangang mag-scrape up ng isang daang libo.
I already have that much myself.
Meron na akong ganyan sa sarili ko.
Look at your handsome classmate,
Tingnan mo ang gwapo mong kaklase,
he's got a business mind.
may business mind siya.
Want to consider
Gustong isaalang-alang
starting with one hundred or two hundred thousand?
nagsisimula sa isang daan o dalawang daang libo?
Just to practice.
Para lang magpractice.
Sure.
Oo naman.
I'll put up one hundred thousand first.
Maglalagay muna ako ng isang daang libo.
Alright.
Sige.
So, um...
Kaya, um...
You're not much older than me.
Hindi ka mas matanda sa akin.
Calling you "uncle" doesn't fit.
Ang pagtawag sa iyo ng "tiyuhin" ay hindi akma.
How about I call you Brother Liu?
Paano kung tawagin kitang Kuya Liu?
Okay.
Okay.
Brother Liu,
Kapatid na Liu,
this trip wasn't easy for you.
hindi naging madali ang paglalakbay na ito para sa iyo.
It wasn't really hard.
Hindi naman talaga mahirap.
As long as there's profit,
Hangga't may tubo,
it's all worth it.
sulit ang lahat.
Of course, I mean
Syempre, ibig kong sabihin
from thousands
mula sa libo-libo
or hundreds of stocks,
o daan-daang stock,
you picked someone like Young Master Ren.
pumili ka ng katulad ni Young Master Ren.
That's really not easy.
Hindi talaga madali yun.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Did Young Master Ren tell you that?
Sinabi ba sayo ni Young Master Ren?
Brother Liu,
Kapatid na Liu,
I have a question for you.
may tanong ako sayo.
If a stock rises a lot and falls a little,
Kung ang isang stock ay tumaas ng malaki at bumaba ng kaunti,
is that a bull market trend feature?
ito ba ay isang tampok na trend ng bull market?
Uh...
Uh...
Young Master Ren,
Young Master Ren,
I'm all about real trading.
Ako ay tungkol sa tunay na pangangalakal.
I don't study theory much.
Hindi ako masyadong nag-aaral ng theory.
As long as it makes money, that's enough.
Basta kumikita, sapat na.
You...
Ikaw...
Look at the stocks I recommended to your dad.
Tingnan mo ang mga stock na inirekomenda ko sa iyong ama.
Every single one
Bawat isa
was accurately predicted to rise or fall.
ay tumpak na hinulaang tumaas o bumaba.
Open your dad's email,
Buksan ang email ng iyong ama,
check the dates.
suriin ang mga petsa.
Didn't I recommend them first,
Hindi ba't inirekomenda ko muna sila,
and then they went up?
tapos umakyat na sila?
I think,
sa tingin ko,
no need to bother opening his email.
hindi na kailangang mag-abala sa pagbukas ng kanyang email.
How about you open your own email
Paano kung magbukas ka ng sarili mong email
and let me take a look?
at tingnan ko?
Uh...
Uh...
That's not a good idea.
Hindi magandang ideya iyon.
Besides Young Master Ren,
Bukod kay Young Master Ren,
you probably send
malamang nagpadala ka
the same email to hundreds of people daily.
ang parehong email sa daan-daang tao araw-araw.
You pick a stock that day,
Pumili ka ng stock sa araw na iyon,
then send to different groups
pagkatapos ay ipadala sa iba't ibang grupo
whether it'll rise or fall.
tataas man o babagsak.
The chance of rising or falling is fifty-fifty.
Ang pagkakataong tumaas o bumaba ay limampu't limampu.
So,
Kaya,
some people
ilang tao
will think your prediction is right.
iisipin na tama ang hula mo.
Next,
Susunod,
you repeat the trick.
ulitin mo ang trick.
Eventually, you'll filter out a group
Sa kalaunan, sasalain mo ang isang grupo
who, in their eyes,
na, sa kanilang mga mata,
you
ikaw
are the Stock God.
ay ang Stock God.
Because your predictions
Dahil ang iyong mga hula
are always correct.
ay laging tama.
That's why I admired you just now.
Kaya ngayon lang kita hinangaan.
One in a thousand.
Isa sa isang libo.
If you had this perseverance,
Kung mayroon kang ganitong tiyaga,
and did a proper job,
at gumawa ng maayos na trabaho,
you'd have made it long ago.
matagal mo na sana itong nagawa.
But I think,
Pero sa tingin ko,
such a complex job
napakakomplikadong trabaho
can't be done by just one person.
hindi kayang gawin ng isang tao lang.
Behind you,
Sa likod mo,
there must be a whole
dapat may buo
scam team, right?
scam team, tama ba?
Don't panic.
Huwag mag-panic.
Go turn yourself in.
Ipasok mo ang iyong sarili.
Try to get leniency.
Subukang makakuha ng kaluwagan.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Ruoruo
Ruoruo
Why are you here?
bakit ka nandito?
Auntie
Tita
Is Yu Xingchen home?
Nakauwi na ba si Yu Xingchen?
I need to talk to him.
Kailangan ko siyang makausap.
He'll be back soon.
Malapit na siyang bumalik.
Don't just stand there.
Wag ka lang tumayo dyan.
Come in and have a seat.
Pumasok na kayo at maupo.
Hurry up, come on.
Bilisan mo ha.
No need, Auntie, really.
Hindi na kailangan, Auntie, talaga.
Old Yu
Matandang Yu
Your daughter is here.
Nandito na ang anak mo.
Hurry up.
Bilisan mo.
Cut some fruit, make tea.
Maghiwa ng prutas, gumawa ng tsaa.
Grab a bottle of cola.
Kumuha ng isang bote ng cola.
Quick, don't dawdle.
Bilisan mo, huwag kang magdadaldal.
I'm coming, I'm coming.
Darating ako, darating ako.
Yu Xingchen
Yu Xingchen
How did you figure out
Paano mo nalaman
he was a scammer just now?
scammer siya ngayon lang?
This kind of trick is only popular now.
Ang ganitong uri ng panlilinlang ay sikat lamang ngayon.
In a few years, most people will spot it.
Sa loob ng ilang taon, makikita ito ng karamihan.
But your way with words was amazing.
Ngunit ang iyong paraan sa mga salita ay kamangha-manghang.
Just a few sentences,
Ilang pangungusap lang,
and that guy was speechless.
at walang imik ang lalaking iyon.
If I had your eloquence,
Kung nasa akin ang iyong katalinuhan,
could I convince my dad
maaari ko bang kumbinsihin ang aking ama
to let me study music?
para hayaan akong mag-aral ng musika?
That's how it is.
ganyan yan.
Your dad's point
Ang punto ng iyong ama
is actually right.
ay talagang tama.
In a few years,
Sa ilang taon,
the record industry will decline.
bababa ang record industry.
But what he doesn't know
Pero ang hindi niya alam
is this field will have new ecological development.
ay magkakaroon ng bagong ekolohikal na pag-unlad ang larangang ito.
The future is the internet era.
Ang hinaharap ay ang panahon ng internet.
We won't need CDs to listen to music.
Hindi namin kakailanganin ang mga CD para makinig ng musika.
So you mean
So ibig mong sabihin
using a portable media player
gamit ang isang portable media player
or listening on a phone?
o nakikinig sa telepono?
Just think about it.
Isipin mo na lang.
If one day
Kung isang araw
we can shop and order food by phone,
maaari tayong mamili at mag-order ng pagkain sa pamamagitan ng telepono,
listen to music on our phones,
makinig ng musika sa aming mga telepono,
watch movies, live streams, play games—
manood ng mga pelikula, live stream, maglaro—
what does that mean?
ano ibig sabihin nun?
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
That's a huge change.
Malaking pagbabago iyon.
Let me just tell you one thing.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang bagay.
Right now,
Sa ngayon,
we line up at CD stores for albums.
pumila kami sa mga CD store para sa mga album.
But in the future,
Ngunit sa hinaharap,
just a tap on our phones,
isang tap lang sa aming mga telepono,
and the album is on our phone.
at ang album ay nasa aming telepono.
And your songs will instantly go online,
At agad na mag-online ang iyong mga kanta,
so people can hear them anytime, anywhere.
para marinig sila ng mga tao anumang oras, kahit saan.
So tell me,
Kaya sabihin mo sa akin,
the decline of the record industry
ang pagbaba ng industriya ng rekord
and you being a singer—
at ikaw ay isang mang-aawit—
are they really connected?
konektado ba talaga sila?
But the key is,
Ngunit ang susi ay,
your songs have to be good.
dapat maganda ang mga kanta mo.
That's too far-fetched.
Masyadong malayo iyon.
Is that even possible?
Posible ba iyon?
-But what you said seems -Yeah,
-Ngunit ang sinabi mo ay tila -Oo,
to make some sense.
para magkaroon ng katuturan.
These things
Ang mga bagay na ito
are hard for you to grasp.
ang hirap mong intindihin.
But your dad's been in business for years.
Ngunit ang iyong ama ay nasa negosyo sa loob ng maraming taon.
As a successful entrepreneur,
Bilang isang matagumpay na negosyante,
he surely knows.
tiyak na alam niya.
It's 2010 now.
2010 na ngayon.
Change has already begun.
Nagsimula na ang pagbabago.
Your dad probably
Malamang tatay mo
senses this trend.
nararamdaman ang kalakaran na ito.
Alright.
Sige.
I'll do as you said
Gagawin ko ang sinabi mo
and talk to my dad.
at kausapin ang aking ama.
Ruoruo, have some more.
Ruoruo, meron pa.
Uncle, Auntie,
Tiyo, tita,
I really can't eat anymore.
Hindi na talaga ako makakain.
Also,
Gayundin,
I need to head back.
Kailangan kong bumalik.
Ruoruo
Ruoruo
Stay a bit longer.
Manatili ng kaunti.
Xingchen will be back soon.
Babalik si Xingchen sa lalong madaling panahon.
It's getting late.
Gabi na.
I need to go home and study.
Kailangan ko nang umuwi at mag-aral.
Of course, you can't neglect your studies.
Syempre, hindi mo pwedeng pabayaan ang pag-aaral mo.
Uncle's only regret is
Ang tanging ikinalulungkot ni Uncle ay
he just learned Sea View Buddha Jumps Over the Wall
natuto lang siya ng Sea View Buddha Jumps Over the Wall
and hasn't had a chance to show you.
at hindi nagkaroon ng pagkakataong ipakita sa iyo.
Then next time, I'll try it.
Tapos next time, susubukan ko.
While you have these days,
Habang mayroon ka nitong mga araw,
learn a few more dishes.
matuto ng ilan pang mga ulam.
Next time, cook them for Ruoruo together.
Sa susunod, lutuin ang mga ito para sa Ruoruo nang magkasama.
I'll walk her home then.
Ihahatid ko na siya pauwi.
No need.
Hindi na kailangan.
I can go back myself.
Kaya kong bumalik sa sarili ko.
I won't trouble you, Uncle.
Hindi kita guguluhin, Tiyo.
It's no trouble at all.
Ito ay walang problema sa lahat.